# Islands And Bridges

##1.	Опис на апликацијата

Апликацијата е јапонска логичка игра во која што треба правилно да се распоредуваат ,,ресурси” помеѓу полиња. Некои од поважните функционалности се тоа што може да се одбере ниво на тежина на играта (easy, medium, hard), достапно е објаснување за како истата се игра на самата почетна форма, додека трае играта може да се следи времето кое поминало од нејзиниот почеток, како и колкав дел од ресурсите се ,,доделени”. Исто така, за да се подобри корисничкото искуство играта може да се зачува и продолжи подоцна, после клик на прво соодветно поле се појавува испрекината линија од полето до покажувачот (има опција оваа линија да не се исцртува), овозможено е да се види решение на играта и неколку помошни искази, како и да се поништат последните чекори еден по еден се до првиот чекор од почетокот на играта. 

Линк до постоечка апликација - https://hashi-puzzles.com/ 

##2.	Правила за игра

Решетката има неколку острови/полиња распоредени на различни места. Секој остров има прстен од различна боја која означува колку мостови мора да поврзе со друг/и острови.
Мостовите можат да се изградат само хоризонтално и вертикално и не може да се сечат со други постоечки мостови. 
Островите можат да се поврзат само со соседни острови хоризонтално или вертикално, острови поставени дијагонално еден од друг не се валидни соседи. 

Целта е да се поврзат сите острови со мостови.
Играта се решава со логично размислување. За да се реши треба да се размисли за врските помеѓу островите и да се одредат ограничувањата на постојните мостови. 

##3.	Решението се состои од вкупно 10 класи (GameModes, InitialFactors, Island, Neighbors, Scene, StackValues, MenuForm, GameForm, ExplainationForm, Solutions). Една од нив е апстрактна класа, а четири други се класи на самите форми. Користени се структури како низи, листи и стекови, како и рандом генератори на броеви, фотографии, ерори, кутии со пораки, точки за координати, итн...

##4.	Опис на класата ,,GameModes”
Оваа класа е од клучно значење за апликацијата и во неа се сместени најголем дел од функциите кои претставуваа предизвик да се имплементираат. Истата содржи листа од острови и листа од соседи, стек според редоследот на акции превземени од корисникот (се користи за поништување на акции), рандом генератор на бројки, низи според кои се иницијализираат различните левели и игри и доста функции. Некои од функциите се:
-	SetGame() која преку повикување на три други функции (GamePicker(), GameArrayToList(), SetNeighbors()) ги иницијализира разните игри;
-	GamePicker() според изборот на левел и рандом генератор избира една од постоечките игри од избраниот левел;
-	GameArrayToList() вредностите во низата која претставува игра се зададени на начин {X координата, Y координата, количина на потребни ресурси, ...}. Оваа функција ги распоредува истите вредности на нови острови и тие острови ги додава во листа;
-	SetNeighbors() ги поставува во листа која чува објекти од класата соседи, соодветните соседи за играта. Соодветен сосед е остров кој е на истата Х или Y координата и нема трет остров помеѓу двата острови-соседи;
-	IsInIslandArea(Point location) проверува дали одредена точка е во регионот на некој остров и враќа објект од тој остров доколку истиот постои;
-	GameOver() проверува дали сите острови ги добиле бараните соседи и играта е ,,победена”;
-	BridgeIntersect() соодветно го користи методот Intersection() и проверува дали островите-соседи кои сакаме да ги поврземе веќе имаат постоечки мост на други два соседи помеѓу нив;
-	Undo() повикува Undo() методи од други класи и користејќи ја спомнатата стек структура ги поништува соодветните акции на корисникот.


 
